# java-shareit
Краткое описание
Это сервис совместного использования вещей. Пользователь может брать вещи напрокат, оставлять отзывы о вещах, которые были взяты им в шеринг, создавать запрос если нужной вещи еще нет на платформе. Приложение состоит из нескольких микросервисов. REST-сервисы с использованием Spring-Boot, Maven, Lombok, взаимодействие с базой данных (PostgreSQL) с использованием Hibernate, Docker. База данных также подключается как отдельный микросервис.

## Стек-технологий
-Java 11 
-Spring Boot 
-Docker 
-PostgreSQL 
-Hibernate 
-Maven 
-JUnit5 
-Mockito 
-RESTful API 
-MapStruct 
-Lombok
## Функционал проекта
### Эндпоинты для бронирований(/bookings)
GET /bookings?state={state}&from={from}&size={size} получение списка всех бронирований пользователя отсортированных по дате от более новым к старым.

GET /bookings/owner?state={state}&from={from}&size={size} получение списка всех бронирований вещей принадлежащих пользователю отсортированных по дате от более новым к старым.

GET /bookings/{bookingId} получение бронирования вещи по id.

POST /bookings создание бронирования вещи.

PATCH /bookings/{bookingId}?approved={approved} подтверждение или отклонение бронирования вещи пользователем.

### Эндпоинты для вещей(/items)
GET /items?from={from}&size={size} получение списка всех вещей пользователя.

GET /items/{id} получение вещи по id.

GET /items/search?text={text}&from={from}&size={size} получение списка вещей по текстовому запросу.

POST /items создание вещи.

POST /items/{itemId}/comment создания отзыва на вещь.

PATCH /items/{id} внесение изменений пользователем в созданную вещь.

DELETE /items/{id} удаление вещи.


### Эндпоинты для запросов(/requests)
GET /requests получение пользователем всех его запросов на создание вещей отсортированных по дате от более новым к старым.

GET /requests/all?from={from}&size={size} получение списка запросов вещей отсортированных по дате от более новым к старым.

GET /requests/{requestId} получение запроса по его id.

POST /requests создание запроса на вещь.

### Эндпоинты для запросов(/users)
GET /users получение списка всех пользователей.

GET /users/{id} получение пользователя по его id.

POST /users создание пользователя.

PATCH /users/{id} обновление данных пользователя с id.

DELETE /users/{id} удаление пользователя по id.
